ΑΚΟΜΑ ΛΑΜΠΕΙ
Τε-σο, εσύ είσαι;
Ναι, εγώ είμαι.
Όταν πάψεις να κλαις, πάμε σπίτι.
Πέσε ξεκουράσου
για να πας στη δουλειά στη Σεούλ.
Εμπρός!
Εντάξει!
ΑΚΟΜΑ ΛΑΜΠΕΙ
ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟ
Μπορείς να της πεις
ό,τι σου κατεβεί στο μυαλό.
Ό,τι λέτε μεταξύ σας
πίνοντας μακόλι ή κάνοντας βόλτα.
Εντάξει.
Ξέρω τι αρέσει στη γιαγιά σου.
Η ανοιχτόχρωμη ροζ φούστα
Ανεμίζει στο ανοιξιάτικο αεράκι
Με την κορδέλα του πουκάμισού μου
Στα χείλη μου και πάλι σήμερα
Στον δρόμο για τον ναό του χωριού
Όπου οι πεταλούδες φτεροκοπούν τριγύρω
Όταν άνθιζαν τα λουλούδια
Μαζί γελούσαμε
Όταν μαραίνονταν τα λουλούδια
Μαζί κλαίγαμε
Και με αυτήν την άδολη υπόσχεση
Οι ανοιξιάτικες μέρες
Τελείωσαν
Θεέ μου!
Έβαλες φωτό απ' έξω για να ξέρουμε.
Εξαιρετική δουλειά.
Μ' αρέσει αυτή εδώ.
ΣΤΑΘΜΟΣ ΟΪΝΤΟ, ΧΕΙΜΩΝΑΣ
Κι εμένα.
Έκανες φοβερή δουλειά.
Εξαιρετική δουλειά!
Τη θέλεις;
Φόρεσε αυτές.
Δες τι έχω κάνει μέχρι στιγμής.
Η κορνίζα πραγματικά
αγκαλιάζει τη φωτογραφία.
Σε γεμίζει ζεστασιά.
Αυτή είναι η δική μου.
Την έχω περάσει λούστρο.
Στεγνώνει.
Άρα, έχεις τελειώσει.
Είπες μια μέρα
για το λουστράρισμα, και τέλος.
Η τρίτη και τελευταία μέρα αναμονής.
Θα σου την τυλίξω.
Να σε βοηθήσω.
Μπορώ και μόνος μου.
ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΙ ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΩΝ
Έχεις πέντε καρπούζια κάτω από τη μασχάλη.
Γι' αυτό είσαι πελαγωμένος.
Γιατί πέντε;
Δουλειά, χόμπι,
προετοιμασία για αλλαγή δουλειάς,
οικογενειακά ζητήματα,
αισθηματικά προβλήματα.
Τα ίδια δεν τραβούν όλοι στη ζωή τους;
Σίγουρα είσαι καλά;
Τι θες να σου πω;
Έμαθα ότι έχεις προβλήματα
με την κοπέλα σου.
Ο Χιονγκ-σοκ είπε
ότι μετά από αυτόν, χώρισες κι εσύ.
Ξέρεις κάτι;
Στη ζωή μας, κάνουμε περισσότερες σχέσεις
παρά χωρισμούς.
Οι χωρισμοί συνήθως είναι λιγότεροι.
Ο χωρισμός μένει ανεξίτηλος στη μνήμη σου.
Ακόμα και φίλες μου
που είχαν διάφορες σχέσεις,
έχουν να λένε μόνο για έναν χωρισμό.
Πρέπει να θυμάσαι τον χωρισμό
για να θεωρείται πραγματική σχέση.
ΧΟΥ-ΣΟ
Μια στιγμή.
-Γεια, Χου-σο.
-Γεια, Τε-σο.
Μπορείς να έρθεις στο νοσοκομείο;
Έχω ρεπό. Τι τρέχει;
Το πρωί, η άκρη του στόματος
της γιαγιάς συσπάστηκε.
Ξέρεις,
όπως χαμογελά συνήθως η γιαγιά
όταν με βλέπει.
Τέλος πάντων, κουνήθηκε.
Τι είπε ο γιατρός;
Ο γιατρός δεν είπε τίποτα.
Εγώ ο ίδιος το είδα.
Οπότε, τι να έρθω να κάνω εκεί;
Ίσως ξυπνήσει, γι' αυτό…
Καλά.
Θα πω στον παππού να πάει σπίτι
και θα μείνω εγώ εδώ.
Πήγαινε σπίτι. Θα έρθω.
Με παίρνουν.
Είναι η Α-σολ.
Γεια, Χου-σο.
Αν έρθω σήμερα,
θα μου κάνεις
τη βασιλική υποδοχή που είπες;
Θα δω τον Τε-σο σήμερα για την κορνίζα,
θα του προτείνω να έρθει.
Πνίγομαι στη δουλειά τελευταία.
Μ' αρέσει να εκτονώνομαι οδηγώντας.
Ναι, ακριβώς.
Έχεις υπόψη σου κάποιο μέρος; Εξαιρετικά.
Εντάξει, έγινε. Γεια.
Θα οδηγήσω εγώ, εσύ κοιμήσου.
Μπορώ να πάω μόνος.
Δεν έχεις δουλειά αύριο;
-Ναι.
-Τότε, πρέπει να επιστρέψεις.
Αν φύγουμε τώρα,
δεις τη γιαγιά σου και επιστρέψουμε,
προλαβαίνεις μια χαρά.
Με μάτια κατακόκκινα
από την έλλειψη ύπνου,
το αγόρι της Θέσης 1 στο φροντιστήριο
δεν δείχνει τύπος που ερωτεύεται εύκολα.
Ακόμα κι όταν του αρέσει κάποια,
δεν δείχνει τύπος που χωρίζει εύκολα.
Οπότε, πώς χώρισε την πρώτη φορά;
Κρίνοντας από τους γύρω μου,
νομίζω ότι ο πρώτος χωρισμός
έχει μεγαλύτερο αντίκτυπο
από την πρώτη αγάπη.
Είμαι περίεργη.
Πότε και πώς χώρισε ο τύπος της Θέσης 1;
Πώς ένιωσε;
Όχι ότι θα μου πει.
Εμβρόντητος.
Τι είπες;
Και τη δεύτερη φορά;
Δεν υπήρξε δεύτερη; Μόνο μία;
Το ίδιο άτομο.
Ξύπνα με στην πρώτη στάση.
Εντάξει.
Εμπρός;
Ναι, είμαι ο αδερφός του Γιον Τε-σο,
ο Γιον Χου-σο.
Βεβαίως, έρχομαι.
Δεν θα αργήσω.
Εντάξει, γεια.
Αντίο, παιδιά!
Ευχαριστώ!
Ανάθεμα, γιατί δεν το σηκώνει;
Α-σολ, είναι μαζί σου ο αδερφός μου;
-Ναι.
-Ο αδερφός μου.
Τε-σο. Ξύπνα.
Ναι, Χου-σο. Είμαι καθ' οδόν.
Τε-σο.
Είπαν ότι η γιαγιά ξύπνησε.
Μόλις με πήραν από το νοσοκομείο.
Δεν είχα δίκιο;
Έλα γρήγορα.
-Έγινε, έρχομαι κατευθείαν εκεί.
-Εντάξει.
Παππού.
Παππού, ξύπνα.
Σήκω! Ξύπνησε η γιαγιά.
Τι;
-Σήκω γρήγορα.
-Καλά.
Θεέ μου.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Παππού, θα μπορέσεις να οδηγήσεις;
Πρέπει να το κάνω.
Μόλις ξύπνησα,
δεν με κρατούν τα πόδια μου.
-Και τα χέρια σου;
-Τι;
Μπορείς να τα σφίξεις;
Τα χέρια μου;
Έτσι;
Εντάξει το κράνος σου;
-Κρατήσου!
-Εντάξει.
Κρατήσου καλά.
Μα…
ποτέ δεν έχεις πάει
πέρα από το ταχυδρομείο.
Θα τα καταφέρεις;
Πρέπει.
Εδώ βρήκες εσύ το κουράγιο.
-Μια στιγμή.
-Μάλιστα, γιατρέ.
Γιατί δείχνουν τόσο σοβαρά τα πράγματα;
Λίγο πριν πεθάνει,
ίσως συνήλθε πρόσκαιρα.
Η διαύγεια του τέλους.
Η αναπνοή σταθεροποιείται…
Το χέρι της.
Τι;
Ο δείκτης της κινήθηκε.
Κινείται.
Όντως συνήλθε.
Παρακαλώ, ενημερώστε τους συγγενείς.
Η κατάστασή της σταθεροποιήθηκε,
φορέστε στολή προστασίας πριν μπείτε.
Μπαμπά, πήγες στο νοσοκομείο;
Πώς αισθάνεσαι;
Λοιπόν…
Εγώ…
θα βρω τρόπο να τα βγάλω πέρα
μόνη μου για έναν χρόνο.
Είπες θα γυρίσεις να δουλέψεις του χρόνου.
Να κρατήσεις την υπόσχεσή σου.
Εντάξει, γεια.
Ναι. Τα κατάφερε και συνήλθε επιτέλους.
Προφανώς, δεν ήταν εύκολο.
Πάντως, ευχαριστώ. Γεια.
Πήρα τον δήμαρχο του χωριού
να διαδώσει τα νέα.
Πάρε τους πάντες στον γυρισμό.
Όλοι ανησυχούσαν,
οι ευχές τους έπιασαν τόπο.
Εντάξει.
Είδες;
Σου είπα ότι θα συνερχόταν σύντομα.
Δεν χρειάζεται να έρθεις, Χιανγκ-γκι.
Μπορείς να την επισκεφτείς
όταν βγει από την εντατική.
Όχι, εγώ σε ευχαριστώ.
Θα οδηγήσω εγώ.
Είσαι σε θέση;
Ναι.
Άκου…
Εσύ επέμεινες να έρθουμε.
Σε ευχαριστώ.
Η γιαγιά…
συνήλθε.
Πήγα και της τραγούδησα,
και την επόμενη μέρα, συνήλθε αναπάντεχα.
Είσαι πραγματικά πολύ καλλίφωνη.
Δεν θα επιστρέψεις;
Θες να κάνω αίτηση
να γκρεμίσουν το σπίτι σου;
Όχι, μην το κάνεις.
Μάλιστα.
Αν γυρνούσες και εσύ
και η οικογένεια του Χου-σο,
τι καλά που θα ήταν.
Κοίτα να τρως καλά.
Μην παραλείπεις γεύματα.
Εντάξει.
Κι εσύ να τρως καλά, γιαγιά.
Αντίο.
Φανταστικά.
Ο Τε-σο μπορεί να γυρίσει σπίτι του
στην κανονική ζωή του.
Μετά τη δουλειά,
θα διασχίζει τη γέφυρα Ντονγκτζάκ,
θα ανεβαίνει τον λόφο με το ποδήλατό του
και θα κάνει την ξυλουργική του.
Πολύ γεια!
Θα βλέπει τους φίλους του.
Ευχαριστώ.
Ήρθες.
Έχω όρεξη για ρολά ομελέτας.
Θα σου κάνω μερικά.
Η απλή,
ήρεμη…
και πολύτιμη καθημερινότητα του Τε-σο.
Τε-σο.
Γεια.
Σχόλασες κιόλας;
Όχι, πήγα για φαγητό και επέστρεψα αμέσως.
-Έφερες την κορνίζα μου;
-Ναι, αφού θα ερχόμουν.
Δεν θα βρισκόμαστε συχνά από εδώ και πέρα.
Πού είναι το αμάξι σου;
Να τη φορτώσω.
Στο πάρκινγκ εκεί πέρα.
Θα δυσκολεύτηκες να έρθεις με ταξί.
Πήρα το λεωφορείο.
Έπρεπε να μου τηλεφωνήσεις.
Πιο εύκολα θα ερχόμουν να την πάρω εγώ.
Όχι, δεν πειράζει.
-Πού να τα βάλω αυτά;
-Θα τα πάρω εγώ.
Εντάξει.
Πόσο καιρό θα πάρει;
Όχι πολύ.
Δηλαδή, θα τελειώσεις σήμερα
και δεν θα με ξαναδείς;
Τρέχω και δεν φτάνω,
ετοιμάζομαι ν' αλλάξω δουλειά ενώ δουλεύω.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Σκεφτόσουν ν' αλλάξεις δουλειά
πριν συνέλθει η γιαγιά σου.
Αλλά τώρα, συνήλθε.
Τίποτα δεν άλλαξε, ποιος ο λόγος;
Θα το έκανα ούτως ή άλλως.
Καλύτερα τώρα που το έχω πάρει απόφαση.
Τελείωσες;
Γρήγορα έγινε.
Παρεμπιπτόντως,
θα στεγνώσει πιο γρήγορα
με ανοιχτό παράθυρο.
Εντάξει.
Δεν ξέρω αν θα σε ξαναδώ, αλλά…
Σε ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Όχι τώρα. Πες το μου στον αποχαιρετισμό.
Πάμε για ένα ποτό με τον Χιονγκ-σοκ
αφού τελειώσω με την αλλαγή δουλειάς.
Όχι αυτό.
Ας κάνουμε κάτι άλλο.
Αν θες να με ευχαριστήσεις,
κάνε μου μια χάρη.
Τι χάρη;
Σου το είπα.
Θέλω να χωρίσουμε.
Δεν σου ζητάω έμμεσα να γίνουμε ζευγάρι.
Δεν είχα ποτέ μου σοβαρή σχέση,
δεν έχω χωρίσει ποτέ με κανέναν.
Δεν θέλω να είναι μέλος της οικογένειας
το πρώτο άτομο που θ' αποχωριστώ.
Θέλω ο πρώτος μου χωρισμός
να είναι τρυφερός.
Δεν υπάρχει τρυφερός χωρισμός.
Αυτό θέλω.
Θέλω το πρώτο μου αντίο να είναι έτσι.
Γι' αυτό σου το ζητάω.
Μα δεν…
Δεν ήμασταν καν ζευγάρι.
Δες το έτσι.
Ήρθες για να λουστράρεις το γραφείο,
αλλά έκανα σχέση μαζί σου.
Έχω σχέση και σε χωρίζω από μόνη μου.
Έχει μια κάποια λογική βάση.
Είχα αισθήματα για σένα…
Ανάμεικτα αισθήματα, συμπόνοιας και άλλα.
Δέκα χρόνια μετά,
θέλησα να παραγγείλω μια κορνίζα
και τυχαία ξαναβρεθήκαμε.
Αυτό έπαιξε σημαντικό ρόλο.
Και αφού ενθουσιάστηκα από μόνη μου
και αναρωτιόμουν
αν τρέχει κάτι μεταξύ μας, σε χωρίζω.
Σοβαρά τώρα,
νομίζεις ότι αυτό στέκει λογικά;
Μην το πολυσκέφτεσαι. Απλώς…
πες ότι μου κάνεις μια χάρη.
Λοιπόν,
πώς θες να χωρίσουμε;
Ένα πράγμα θα κάνεις μόνο.
Τη μέρα που θα χωρίσουμε,
θα πιαστούμε χέρι-χέρι, αντικριστά,
και θα πούμε όλα αυτά
για τα οποία είμαστε ευγνώμονες.
Με τρυφερότητα.
Πάντα έτσι ήθελα τον πρώτο μου χωρισμό.
Και αφού χωρίσουμε;
Αφού χωρίσουμε,
δεν θα ξανασυναντηθούμε.
Γι' αυτό θα πούμε αντίο.
Εξάλλου, δεν είχες σκοπό
να με ξαναδείς μετά από σήμερα.
Αν ο πρώτος μου χωρισμός είναι τρυφερός,
όλοι οι υπόλοιποι που θα ακολουθήσουν,
ακόμα και με μέλη της οικογένειας,
δεν θα φαντάζουν τρομαχτικοί.
Και αν είναι με τον τύπο από τη Θέση 1,
θα είναι ξεχωριστός.
Και θα είμαι ευγνώμων.
-Δεν θα φύγεις;
-Δεν μου απάντησες.
Θα το κάνω.
Δεν είναι τόσο δύσκολο.
Τι θα έλεγες για μετά τις εξετάσεις σου,
τη δεύτερη βδομάδα του Δεκέμβρη;
Αλλά όχι στις 8 Δεκεμβρίου.
Δεν θα ήθελα να χωρίσουμε ημέρα Δευτέρα.
Θα διαλέξω εγώ το μέρος.
Το μέρος που χωρίσαμε…
Πού…
χώρισες μαζί μου;
ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ ΓΟΥΟΝΜΑ
-Γεια σας.
-Γεια.
Έχει τα χάλια του.
Όλοι το έχουμε περάσει.
Πιες το να πάμε σπίτι.
Δεν του παίρνεις κουβέντα.
Μόνος κλαίει τη μοίρα του.
Έλα, συζήτησέ το για να το ξεπεράσεις.
Η συζήτηση θα με βοηθήσει να το ξεπεράσω;
Τότε, θα το κάνω.
Εμπρός. Σε ακούμε.
Δεν θα πάρει πολύ.
Λοιπόν, εγώ…
Εγώ…
Τα κρατάει όλα μέσα του.
Δεν είναι τύπος που ανοίγεται.
Δεν λέει κουβέντα
για να μην τα ξαναθυμάται.
Εγώ…
πήγα να τη δω.
-Χαράματα.
-Χαράματα;
Χαράματα.
Δεν μου ακούγεται καλή στιγμή.
Και τι έγινε;
Κάποιος βγήκε…
κι αυτή μου λέει…
να μην…
Όλο αυτό σκέφτομαι.
-Με σκοτώνει.
-Ποιος βγήκε;
Μα τι είναι αυτά που ρωτάς;
Θα ζοριστεί για κάμποσο καιρό.
Άσε τις βλακείες
και τράβα πάρε φρέσκα κρεμμυδάκια.
Αποκλείεται…
Εμφανίστηκε άλλος;
Και εσύ σηκώθηκες κι έφυγες;
Θεέ μου, θα τρελαθώ.
Τι είναι τούτη; Απίστευτη.
Φαινόταν πολύ εντάξει,
αλλά είναι μια θεόμουρλη…
Βούλωσέ το.
Δεν την ξέρεις καν.
Θεέ μου, είσαι ηλίθιος.
Βάλε να πιω.
Καλά. Τέλειωσέ το όλο.
Έλα να συνέλθεις.
-Τέρμα το ποτό;
-Ναι, ευχαριστούμε.
-Φρόντισέ τον.
-Αυτό θα κάνω.
Θα φέρω το αμάξι μου. Περίμενε.
Ουν-α.
Πάντα ζήλευα
τις γιορτές πυροτεχνημάτων στη Σεούλ.
Εκεί γίνονται.
Από εδώ.
Από εδώ γίνονται.
Άρα, αυτό είναι το Γιούιντο.
Όλα εντάξει τώρα,
αλλά πρέπει να ξανάρθω όταν πιάσει κρύο.
Πριν φύγεις,
βγάλε τις βρύσες και τα πόμολα.
Θα έρθω όποτε έχω χρόνο και θα τα φτιάξω.
Ευχαριστώ.
Στο σπίτι του δημάρχου.
-Αλήθεια;
-Μάλιστα.
-Γι' αυτό μου φαίνεσαι γνωστή.
-Ναι;
Να τη.
Θεούλη μου.
Ήρθε η μαμά!
Τους είπα πως είμαι η μαμά σου.
Γι' αυτό παραχώρησαν το μέρος έτσι απλά.
Έκανα σκηνή, είπα θα τους ξεπάστρευα
αν τα έβαζαν μαζί σου.
Ήσουν στην Κορέα τόσο καιρό;
Μου στοιχίζει χρόνο και χρήμα
να έρχομαι εδώ.
Ήθελα να τακτοποιήσω την υπόθεσή σου.
Μετά, έκανα κάποιες γνωριμίες. Πλάκα είχε.
Πολλοί άνθρωποι
πήγαν μπροστά χάρη σ' εμένα.
Πήγαν μπροστά μόνοι τους,
όχι χάρη σ' εσένα.
Κοιμήσου εδώ αν θες.
Πεινάω σαν λύκος. Έχεις τίποτα να φάμε;
Θέλω να δοκιμάσω τη μαγειρική σου.
Πάμε.
Ουν-α.
Πάω να δω το δωμάτιό σου.
Πήγαινε.
Τα ετοίμασες στο άψε-σβήσε.
Έβαλα στον ατμό κάτι υπόλοιπα.
Πεντανόστιμα.
Είσαι καλή μαγείρισσα.
Γιατί κουλουριάζεσαι; Είσαι η ιδιοκτήτρια.
Μην αρχίζεις.
Μη δείχνεις αξιολύπητη. Δεν μ' αρέσει.
Κάτσε οκλαδόν.
Είναι γρουσουζιά να τρως έτσι.
Δεν τρώω.
Αυτό εκεί…
Δεν είχα σούπα, είναι τσάι καλαμποκιού.
Ωραίο και ευωδιαστό.
Εσύ έψησες το καλαμπόκι;
Δώσε μου μερικά όταν φύγω.
Να τα φτιάξω στο σπίτι.
Σαν του Σον-γκιου.
Θες να σου βράσω καλαμπόκια;
Αμάν, βρε Ουν-α.
Αυτά έπρεπε να κάνεις πρώτα.
Έμενα εδώ πριν πάω στο Γκανγκνέουνγκ
και γνωρίσω τον μπαμπά σου.
Στο σπίτι του δημάρχου.
Εκεί έμενα.
Μάζευα πληροφορίες στο Τονγκιόνγκ.
Μετά, θα πήγαινα στο Γκανγκνέουνγκ.
Αλλά ερωτεύτηκα το μέρος.
Είχε πολλά πράγματα να κάνω.
Δεν ήθελα να πάω στο Γκανγκνέουνγκ.
Αλλά εκεί,
ένας από τη Σεούλ ζούσε με την κόρη του
και έφτιαχνε χορτοφαγικά φαγητά
με ντόπια δικά του λαχανικά.
Και η κόρη έπαιρνε τηλέφωνο
τον τοπικό συντονιστή.
"Τι ώρα θα έρθετε; Τι να ετοιμάσουμε;"
Ήταν κατενθουσιασμένη που θα πηγαίναμε.
Έφευγε νωρίς από το σχολείο
για να μας προλάβει.
Ειλικρινά,
ήταν αξιαγάπητη.
Την έλεγαν Μο Ουν-α,
και μας περίμενε όλο ανυπομονησία.
Γι' αυτό πήγα.
Το ότι πήγα εκεί…
ήταν η καλύτερη απόφαση που πήρα.
Δεν σκοπεύω να ξανάρθω στην Κορέα.
Παντρεύομαι.
Αστειεύομαι.
Αυτό δεν είναι αστείο.
Η μαμά μου όλο για σένα μιλά.
Μάλλον απολάμβανε την παρουσία σου.
Όταν έφυγες, της είπες ότι θα ξαναρχόσουν.
Μέρα-νύχτα, εκείνη…
Μη χρησιμοποιείς τέτοιες λέξεις.
"Γρουσουζιά". "Μέρα-νύχτα".
Προφανώς, κάπου τις έχεις ακούσει.
Η μητέρα μου πεθαίνει.
Χαζούλα.
Όλοι γερνάμε και πεθαίνουμε.
Η ζωή έχει ημερομηνία λήξης.
ΜΟ ΣΟΝ-ΓΚΙΟΥ
Μου έβαλες να πάρω μαζί λίγο τσάι;
Θα μου δώσεις κι ένα από αυτά τα πανέρια;
Η μαμά μου θα το λατρέψει.
Δυο ζευγάρια τσόπστικ και κουτάλια.
Για μένα και τη μαμά μου.
Μου αρέσουν τα κορεάτικα.
Είναι μπρούντζινα. Καλύτερος ο μπρούντζος.
Θα σου τα στείλω.
Έτσι κι αλλιώς, θα τα χάριζα.
Τι άλλο;
Την ταμπέλα.
Δεν γίνεται.
Ουν-α, κοιμάσαι;
Θα ήθελες…
να έρθεις στη Χαβάη μαζί μου;
ΤEΓΙΟΝΓΚ ΕΞΠΡΕΣ
Φάε το καλαμπόκι γρήγορα.
Το τελευταίο πράγμα που θα φάω στην Κορέα
θα είναι το βραστό καλαμπόκι της Μο Ουν-α.
Τι συμβολικό.
Θα το φάω στο αεροδρόμιο Ιντσεόν.
Ώρα να πηγαίνεις.
Χαμογέλα.
Θα τη δείξω στη μαμά μου.
Χαμογέλα. Χαριτωμένα.
-Είμαι 30 ετών.
-Ωραία ηλικία.
Θέλω όμορφο χαμόγελο.
Έκανα όσα έπρεπε να κάνω εδώ.
Να προσέχεις.
Θα μου λείψεις.
Μπορώ να έρθω κι εγώ;
Μπορώ κι εγώ…
να έρθω εκεί που θα είστε
εσύ και η μαμά σου;
Έλα να φύγουμε τώρα.
Ετοίμασε βαλίτσα.
Δεν έχεις καν πελάτες.
Αλήθεια μπορώ να έρθω;
Φυσικά.
Έλα μαζί μου.
Πρέπει πρώτα να συμμαζέψω εδώ.
Πραγματικά,
δεν είχα σκοπό να σου το πω,
αλλά το δωμάτιό σου στης μαμάς μου
είναι έτσι όπως το άφησες.
Μην τολμήσεις να μην έρθεις.
Το διαβατήριό σου; Τσέκαρέ το άμεσα.
Αν έχει λήξει, ανανέωσέ το.
Όταν έρθω,
θα φέρω και την ταμπέλα του μπαμπά.
ΚΛΕΙΣΙΜΟ - ΔΩΡΕΑΝ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΑ
Ευχαριστώ όλους τους πελάτες που αγάπησαν
και στήριξαν τον ξενώνα Μπιόνουι.
Αντίο σας.
Αντίο.
Περάσαμε υπέροχα.
Ευχαριστώ. Πάμε.
Ο ξενώνας Μπιόνουι
θα δέχεται κρατήσεις μέχρι τον Δεκέμβριο.
Θα χαρίσουμε τα έπιπλα
και τα διακοσμητικά μας.
Αν ενδιαφέρεστε,
δείτε τις επισυναπτόμενες φωτογραφίες
και πείτε μας.
Ευχαριστώ.
Χαρά ο Γκα-ον.
Να την προσέχεις, Γκα-ον.
Αυτή η καρέκλα είναι το αδερφάκι μου.
Αλήθεια; Η καρέκλα
θα είναι πολύ χαρούμενη.
Άδειασε κιόλας ο χώρος;
Άφησα επίτηδες μεγάλο περιθώριο,
αλλά όλα έφυγαν σε χρόνο μηδέν.
Μας στενοχωρεί το γεγονός,
γι' αυτό και θέλαμε
να κρατήσουμε ένα ενθύμιο από το μέρος.
Και τα πράγματά σου;
Σίγουρα θα έχεις πολλά.
Τα έστειλα με μεταφορική.
Φεύγεις στ' αλήθεια.
Ήσασταν οι τελευταίοι μου πελάτες.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Μαμά, φωτογραφία.
Να βγάλουμε φωτογραφία;
-Συμφωνείς;
-Να βγάλουμε;
Ας σταθούμε εδώ.
Να βγάλουμε σέλφι.
Πάμε.
Χαμογελάστε. Ένα, δύο, τρία.
ΜΟ ΣΟΝ-ΓΚΙΟΥ
-Κύριε Γιον Τε-σο.
-Μάλιστα;
Έχετε πείρα ως μηχανοδηγός συρμού μετρό.
Για ποιον λόγο θέλετε
να γίνετε μηχανοδηγός αμαξοστοιχίας;
Τι δεν σας άρεσε
στην προηγούμενη δουλειά σας;
Δεν θα έλεγα ότι δεν μου άρεσε.
Δεν ήμουν σε θέση
να κάνω αυτήν τη δουλειά τότε, αλλά…
Ήθελα να γίνω μηχανοδηγός του τρένου.
Μου άρεσε σαν δουλειά.
Καλό αυτό.
Ήταν η πρώτη δουλειά που επέλεξα
επειδή αυτό ήθελα να κάνω.
Μου έδινε ικανοποίηση.
Με έκανε να νιώθω αυτάρκης.
Μα προτιμώ να βγαίνω εκτός πόλης,
να οδηγώ διάφορους τύπους τρένων,
να βλέπω διάφορα τοπία.
-Γεια.
Έμαθα ότι αλλάζεις δουλειά.
Όχι ακόμα.
Πήγα στην τελική συνέντευξη,
αλλά είπα ασυναρτησίες.
Σίγουρα θα την πάρεις.
Αφού φεύγεις, ένα αποχαιρετιστήριο δώρο.
Ορίστε.
Τι είναι;
Την τράβηξα ένα βράδυ στον σταθμό Όιντο.
Βγήκε αρκετά καλή.
Σ' ευχαριστώ.
Εντάξει, λοιπόν.
Τε-σο.
Εδώ είναι το σωστό μέρος.
Εδώ είναι η ζωή μας.
Ουν-α.
Αυτό δεν είναι το μέρος για σένα;
Μπράβο.
Για μένα,
εδώ είναι το σωστό μέρος.
Προσεύχομαι να καταφέρουμε
αυτό που θέλουμε σήμερα.
Κι εσύ έχεις δίκιο,
κι εγώ έχω δίκιο.
Αλλά τότε,
πώς καταλήξαμε σε αυτό το σημείο;
Μπορώ να βοηθήσω;
Ο ξενώνας που υπήρχε εδώ…
Έχει κλείσει.
Και η Ουν-α…
Εννοώ, η ιδιοκτήτρια;
Γύρισε σπίτι της.
Έμαθα πήγε στης μαμάς της.
Όταν με κυοφορούσε η μαμά,
είχε λαχτάρα για νουντλ.
Σίγουρα τα πάει καλά κάπου.
Κάπου πολύ μακριά από εμένα.
Ίσως δεν είναι καλή ιδέα
να πάω ντυμένη έτσι.
Είπε ότι θα πάει στο Γκανγκνέουνγκ,
άρα, θα γυρίσει σύντομα.
Μήπως η περμανάντ ήταν υπερβολή;
Να δω πώς θα βγω από εδώ.
Με συγχωρείτε.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Τι;
Μη μου πεις ότι το ξέχασες.
Όχι, απλώς… Πού θες να πάμε;
-Διάλεξες μέρος;
-Με πληγώνεις.
Συγγνώμη. Τα έχω λίγο
χαμένα σήμερα.
Ας το κάνουμε άλλη φορά.
Γιατί να το αναβάλουμε;
Ας τελειώνουμε.
Αυτό που είπα
για τον πρώτο μου χωρισμό
δεν ήταν αστείο.
Είναι σημαντικό για μένα.
Το ξέρω.
Ας ανάψουμε μόνο το λαμπατέρ.
Με δυνατό φως, η πραγματικότητα πονάει.
Θα σου φέρω λίγο νερό.
Ας ξεμπερδεύουμε.
Κάθισε.
Συγγνώμη.
Σήμερα…
Τι συνέβη σήμερα;
Σήμερα,
αισθάνομαι πραγματικά αξιολύπητος.
Όλοι μας έχουμε τέτοιες μέρες.
Έτσι ένιωθα νωρίτερα.
Αξιολύπητη και αμήχανη.
Τι σου συνέβη;
Τι ακριβώς εννοείς αξιολύπητος;
Εγώ αποφάσισα να χωρίσουμε,
αλλά δεν μπορούσα να το αποδεχτώ.
Μη λες τίποτε άλλο.
Άντε να τελειώνουμε.
Εσύ…
Με χωρίζεις επειδή είμαι αξιολύπητος.
Αφού χωρίσουμε,
δεν πρόκειται να ξαναβρεθούμε.
Εσύ το ξέρεις καλυτέρα από εμένα.
Πιανόμαστε χέρι-χέρι,
κοιταζόμαστε στα μάτια,
και τώρα, με τρυφερότητα…
Σε ευχαριστώ.
Ο τύπος της Θέσης 1 στο φροντιστήριο
ήταν ο πιο κακότυχος άνθρωπος που ήξερα.
Τόσο αξιολύπητος
που δεν τολμούσα να τον συμπαθήσω.
Ήμουν βέβαιη τότε που ήμουν μικρή
ότι η ατυχία σου θα κρατούσε για πάντα.
Αλλά βρήκες τον δρόμο σου και άνθισες.
Βρήκες την αγάπη,
βίωσες έναν χωρισμό,
και δεν άφησες τη μοίρα να σε γονατίσει.
Διέψευσες τις προκαταλήψεις μου,
έζησες μια καλή ζωή, σε ευγνωμονώ.
Επίσης,
σε ευχαριστώ που μου έδειξες ένα θαύμα.
Όταν κουνήθηκε το δάχτυλο της γιαγιάς σου,
είδα ένα θαύμα.
Δεν πρόκειται να το ξεχάσω.
Στις δύσκολες στιγμές μου, θα το θυμάμαι.
Το δάχτυλο της γιαγιάς
του τύπου της Θέσης 1.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Όχι σήμερα. Συγγνώμη.
Δεν αντέχω να βλέπω την πλάτη σου.
Στο φροντιστήριο,
έβλεπα μόνο την πλάτη σου.
Στον γυρισμό, αφότου συνήλθε η γιαγιά σου,
είδα την πλάτη σου
όταν βγήκες από το αμάξι,
και κατάφερα να συγκρατηθώ.
Ας τα έχουμε κανονικά.
Όχι, εννοώ…
Θέλω να πω…
Μέχρι το τέλος της χρονιάς.
Να γίνουμε ζευγάρι
και να χωρίσουμε τα Χριστούγεννα.
Όχι, περίμενε.
Καλύτερα πριν τα Χριστούγεννα.
Έχω πολλή δουλειά τότε.
Ίσως στις 23 ή στις 24.
Ή ας γίνει σήμερα.
Ήταν ανάγκη να πεις ότι δεν…
Ξέχνα το. Συγγνώμη.
Ας το κάνουμε.
Δεν θα είναι και τόσο δύσκολο.
Το μέρος όπου ζει μαμά σου.
Εκεί πέρα,
ό,τι δεν μπορούσα να σου προσφέρω
και ό,τι ο κόσμος
δεν μπορούσε να σου προσφέρει
θα τα αποκτήσεις;
Όταν με πλάκωνε η δυστυχία,
όταν περιφερόμουν άσκοπα και απλώς υπήρχα…
με πλησίασες ανέμελα
και μου πρόσφερες
ό,τι μου είχε αρνηθεί ο κόσμος, Ουν-α.
Σου είμαι αιώνια…
υπόχρεος.
Να φεύγω.
Θα σε πάω σπίτι.
Όχι, δεν πειράζει. Να μην πηγαινοέρχεσαι.
Είναι μικρή η διαδρομή.
Πήρες το φάρμακό σου;
Ναι.
Είναι λόγω της υπερέντασης.
Μια χαρά είμαι.
Όπως φαίνεται, σύντομα θα βγει από δω.
Παππού.
-Άκου…
-Ναι;
Όσον αφορά την άλλη δουλειά,
δεν την πήρα.
Κόπηκες στις εξετάσεις που έδωσες;
Ναι.
Μπορώ να ξαναδώσω του χρόνου.
Πάω στο νοσοκομείο.
Εντάξει.
Μο Ουν-α.
ΑΚΟΜΑ ΛΑΜΠΕΙ
Υποτιτλισμός: Έρρικα Πετρωτού